Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

df -h 

7-Como matamos un proceso del computador

kill -9 numero del proceso

8-Crear un carpeta llamada cunaguaro.
  -abrir cunaguaro
  -guardar la busqueda en archivo llamado cunaguaro.txt
 
9-Crear un carpeta llamada kernel.
  -guardar la busqueda en archivo llamado kernel.txt
  -mover la carpeta kernel por kernel1.0

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

-Crea un archivo vacío llamado registros.


12-El comando: more examen

- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.

arp-scan --interface=wlan0 --localnet

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor

funciona para arrancar el servidor
x11vnc
instalar xtightvncviewer
alt + f2 y colocar ip del equipó a conectar (remotamente).
 
16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

adduser nombre usuario
passwd nombre usuario


17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

 mkdir canaima-semilla
 cd /home/equipo1/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/
 ls
 cd canaima-semilla/
cp -R /usr/share/canaima-semilla/profiles/primera-base/
 mv primera-base daylenis_canaima_semilla
ls
 nano profile.conf
modificamos el archivo profile
 c-s construir --medio="iso" --arquitectura="i386" --sabor="daylenis_canaima_semilla"


18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

en el archivo sorces.list
aptitude update

19- Las particiones de un disco se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

si, ejemplo sda1, sda2

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

debmirror sirve para crear repositorios espejo

/nombre repositorio/var/www/debian

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
